## 1. 轨迹预测领域分析
### 解决的问题

行人社会关系是否会受到不同场景的影响？

1. 不同场景确实存在差异，但这些差异来自哪？
   1. 分析
      1. 可行范围
      2. 行人动作快慢（公园、学校）
      3. 行人的社会关系（学校学生、人行道上班族、公园老年人）
   2. 分场景研究各种动作分布差异[^2]，社会关系差异
2. 如何有效广泛提取各个场景下特有的特征并将其深化记录，并适当减轻对重复性特征的关注
### 影响行人的关键点

不同场景下行人对社会关系的判断也会存在差异，在公园内、在马路上。。。。

下一步需要对ETH-UCY和SDD的5个场景数据集的行人社会关系进行分析

对于长尾数据，如突然启动或者是转向，一般在社会关系上如果见到年龄小的孩子，其行为不可控的风险会更高

## 2. 社会关系建模
AgentFormer[[../阅读记录/2023-10-03.md]]

**有效的，不影响目标轨迹的邻接矩阵如何构造？去年（2023-CVPR）基于物理模型表达行人关系的方法可以作为参考

当采用传统方法时，目标轨迹的有效信息会被掩盖并逐渐消失，使得模型训练十分困难。

当前采用的加入CVAE生成的每条轨迹是否都符合社会约束和限制？
*******
**参考[[../阅读记录/2023-09-15.md]]，使用在线学习通过对社会关系聚类来提升模型内在关系的多样性？[[../想法1——多尺度模态记忆融合轨迹预测.md]]**
***

#### self-supervised 方法如何与行人轨迹预测联系

轨迹预测是个双向过程，通过过去轨迹预测未来轨迹，此外通过未来轨迹反过来推理过去轨迹[^3]（轨迹重构），而这与自监督DA的想法不谋而合

************************************************
**如何通过DA辅助学习更有效的社会关系？且这类社会关系如何表达**
**********************************************

#### 多轨迹统一预测
[[../想法2——基于未来可行域的轨迹预测.md]]

#### 更灵活的关键点预测
当前关键点选定都是固定的，缺乏对急转弯、加速减速区域的关注。

## 3. 多样化特征表达
#### 基于Eigen系数
+ eigen系数属于高层语义特征，不需要过复杂的特征提取（不需要和语义特征相同的流程）

#### 基于记忆网络
涉及问题：
+ 需要基于记忆网络
+ 高效的场景无关特征提取，更换场景后还能使用已有的记忆
+ 假设记忆网络是真正高效的，那么越好的特征提取方式，提取到的知识就越颗粒化，耦合越小，数量就应该越少
+ 假设特征提取方式是真正高效的，那么越好的记忆网络，会只保留差异特别大的，筛选到的记忆数量也应该越少

## 4. 多模态轨迹生成方法
可以参考2022年CVPR论文[^1]
+ 现有模型对于不确定性建模可以分为默认标准正态分布（多数VAE）或是包含先验知识的概率统计学习得到的分布（如GMM）

多模态存在问题：
1. 环境和社会关系对多模态的影响小，生成轨迹缺乏对环境和周围行人的考量
2. 很多现有多模态方法通过固定数量的线性层学习得到，无法轻易调节指定数量的kc
想法：基于惩罚的训练机制，考虑所有的生成轨迹

#### 关键点引导轨迹预测
[[../想法5——关键点引导预测.md]]

#### 基于diffusion的目标点条件下轨迹预测
[[../想法3——基于diffusion目标点的轨迹预测.md]]

#### 在线学习

参考文章[^2]的在线学习结构，但需要对其中存储的信息结构和提取方式进行改进，可以考虑使用无监督DA提取的行人轨迹重构特征，这里可以考虑行人社会特征（问题：什么特征才是不同场景下造成差异的主要因素？）

## 5. 不同领域应用

方法如何迁移到第一人称视角下道路行人轨迹预测？

是否可以用于交通场景模拟领域？

长尾数据处理？



[^1]:Social-Implicit: Rethinking Trajectory Prediction Evaluation and The Effectiveness of Implicit Maximum Likelihood Estimation
[^2]:Online Adaptive Temporal Memory with Certainty Estimation for Human Trajectory Prediction
[^3]: Reciprocal Consistency Prediction Network for Multi-Step Human Trajectory Prediction