
##### 1. 解释型和编译型语言区别
+ 编译：编译成二进制后可运行
+ 解释：翻译一句，执行一句
##### 2. 简述字符串等结构
+ 字符串：引号括起来的任意文本
+ 列表：有序集合，可增删
+ 元组：有序集合，不可变
+ 字典：无序集合，键值对
+ 集合：无序，唯一不重复
##### 3. 数据结构的常用方法
set可以用于去重，支持交（&）、并（|）、异或（^）、差（-）等数学运算。复杂度O(n)
##### 4. 字符串编码
以Unicode方式编码字符串，需要保存传输时转换为UTF-8编码。UTF-8是属于Unicode的可变长编码方式

##### 5. 一行代码实现数值交换
$$
a, b = b, a
$$

##### 6. is和\=\=的区别
\==是比较操作，只判断对象的值是否一致，is判断对象的内存地址是否一致，地址可用id（）函数查看。

##### 7. Python中的参数类型
位置参数：与函数定义位置相匹配的参数
默认参数：有默认值的参数
可变参数：可接受任意量的参数
关键字参数：根据参数名来匹配的参数

##### 8. ``*arg``和``**kwarg``的作用
前者会把位置参数转化为tuple，后者会把关键字参数转化为dict

##### 9. 获取当前时间
``` Python
import datetime
print(datetime.datetime.now())
```

##### 10. PEP8规范
+ 函数命名使用全部小写，可以有下划线
+ 常量命名全部大写，可以用下划线
+ 方法之间空1行，顶级定义空2行

##### 11. 深浅拷贝
浅拷贝只拷贝列表外层，列表中的列表并没有拷贝

##### 12. ``[lambda x:i*x for i in range(4)]
闭包：内部函数对外部作用域变量引用，内部函数被认为是闭包。
1. ``lambda x:i*x``为闭包函数，运行时向外请求i
2. 外层外层会完整循环生成3
3. 内层运行时永远只能取到i=3

解决方案：增加参数
``[lambda x, i=i:i*x for i in range(4)]``

##### 13. 打印99乘法表
``` Python
for i in range(1, 10):
	for j in range(1, i+1):
		print('{} * {} = {}'.format(i, j, i * j), end=' ')
```

##### 14. filter、map、reduce的作用
+ filter用于过滤序列，接收一个函数和一个序列，将函数作用于序列中的每个值上，返回True保留。
+ map接收一个函数和一个序列，将函数作用于每一个值上并返回可迭代对象，包含所有结果
+ reduce用于递归计算，接收一个函数和序列，把每一次运算结果与下一次传入值进行计算

##### 15. 为什么不建议函数默认参数传入可变对象
在函数定义时，可变对象内容就确定下了，不会刷新。后续对默认对象的改变都会影响下一次函数调用。

##### 16. 面向对象中``__new__``和``__init__``的区别
+ ``__new__``是实例创建之前调用，是个静态方法，任务就是创建实例然后返回对象
	+ 必须有返回值
	+ 至少有一个参数cls代表当前类
+ ``__init__``创建完成后调用，用于设置对象属性初始值，是个实例方法
	+ 有个self参数就是new返回的实例
	+ 如果new创建当前类实例，会自动调用init；其它类则不会

##### 17. 三元运算规则
``` Python
h = a - b if a > b else a + b
```

##### 18. 生成随机数
``` Python
import random
random.random()
random.randint(1, 100)
random.uniform(1, 5)
```

##### 19. zip函数用法
将可迭代对象作为参数，将每一个元素一一对应打包成元组，返回元组组成的列表

##### 20. range和xrange的区别
python2中才有差别，python3中range就是xrange
前者生成列表，后者返回生成器，节约内存

##### 21. with打开文件作用
自动帮我们实现f.close()

##### 22. 字符串转列表
``` Python
s = '1,2,3,4,5,6,7'
s.split(',')
```

##### 23. 字符串转正数
```Python 
s = '1,2,3,4,5,6'
strlist = s.split(',')
intlist = [int(i) for i in strlist]
```

##### 24. 删除列表中的重复值
``` Python
list(set(myList))
```

##### 25. 字符串单词统计
``` Python
from collections import Counter
Counter(mystr)
```

##### 26. 列表推导，求奇偶数

##### 27. 一行代码展开列表
``` Python
list = [[1,2], [2,3]]
[j for i in list for j in i]
```

##### 28. 实现二分法查找
双指针法

##### 29. 合并两个元组到字典
``` Python
dict(zip(a, b))
```

##### 30. 给出如下代码输入，并简单解释
注意：tuple中的list是可以修改的

##### 31. 字典和json转换
``` Python
myjson = json.dumps(dict1)
mydict = json.loads(myjson)
```

##### 32. 列表推导式、字典推导式和生成器
``` Python
# 列表推导式，这是列表
td_list = [i for i in range(10)]
# 字典推导式，这是字典
td_dict = {k:2, for k in ['a', 'b']}
# 生成器，因为元组不能更改，调用时才生成列表
ge_list = (i for i in range(20))
```

##### 33. 简述read、readline、readlines
+ read 读取整个文件
+ readline 读取下一行，使用生成器
+ readlines 读取整个文件得到一个迭代器供我们遍历

##### 34. 打乱一个列表
```Python
random.shuffle(lis)
```

##### 35. 反转字符串
```
'abcdefg'[::-1]
```

##### 36. 单双下划线的作用
+ 双下划线：
	+ Python内部名字，区别于其它用户定义的名字
	+ 解析器会用``_classname__foo``来代替``__foo``，无法像共有成员一样访问，通过``对象名._类名__xxx``来访问
+ 单下划线
	+ 指定变量私有，不能被import

##### 37. 新式类和旧式类
+ python3只有新式类
+ python2继承了object的是新式类，没有的为经典类
+ 经典类无用

##### 38. Python的面向对象的继承有什么特点
+ 同时支持单继承和多继承
+ 子类会继承父类所有属性和方法，自类也可以覆盖同名变量和方法
+ 继承中的基类构造方法不会被自动调用
+ 调用基类放分需要加上基类的类名前缀，且需要带上self参数变量

##### 39. super函数作用
调用父类的一个方法。保证在多继承的情况下每个父类的init只调用一次

##### 40. 类中各种函数
+ 实例方法：第一个参数是实例对象self，通过self来调用实例的属性和方法。只有实例能调用。
+ 类方法：需要使用装饰器 ``@classmethod`` 第一个参数是类对象cls，用来传递类的属性和方法。实例和类都能调用。
+ 静态方法：装饰器``@staticmethod``，参数无任何要求，但内部不能使用类和实例的任何属性和方法。实例和类都能调用。

##### 41. 如何判断函数还是方法
与类和实例是否有绑定关系

##### 42. isinstance的作用与type()的区别
+ type()不会认为自类是一种父类类型，不考虑继承
+ isinstance会认为自类是一种父类类型，考虑继承

##### 43. 单例模式与工厂模式
+ 单例：确保一个类只有一个实例存在，例如文件对象
+ 工厂：有一个超类，提供抽象接口创建一个特定类型的对象

##### 44. 查看目录下所有文件
```Python
print(os.listdir('.'))
```

##### 45. 计算1到5互不重复的三位数

##### 46. 去除字符串首尾空格
```Python
'  hellow   '.strip()
```

##### 47. 去除字符串中间空格
```Python
'xx xx xx'.replace(' ', '')
```

##### 48. 字符串格式化方法
+ %
+ str.format
+ f-string

##### 49. 转换首字母大写
``` Python
str.title()
```

##### 50. 一行代码转换列表中正数为字符串

##### 51. Python中的反射
就是通过字符串形式导入模块；寻找指定函数并执行，总结时一种基于字符串的事件驱动
+ hasattr
+ getattr
+ setattr
+ delattr

##### 52. metaclass元类

